# Автотест для проверки покупок
Этот проект автоматизирует тестирование покупок на сайте saucedemo.com с использованием Python и Selenium.

### Структура проекта
purchase_test

├── tests/

│   └── test1.py

├── pytest.ini

└── README.md


## Требования

- Python 3.x
- Google Chrome (для использования Selenium WebDriver)
- Интернет-соединение

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    
    git clone https://github.com/vashin-pavel/purchase-test.git cd purchase-test

2. Установите зависимости:
- Python 3.8+
- Selenium
- WebDriver Manager
- pytest

    Так же может понадобиться установить chromedriver необходимой для вашего браузера версии:https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/#stable
    И добавить pytest вместе с chromedriver.exe в переменные среды (PATH)
3.  Запуск теста

    Чтобы запустить тест, выполните следующую команду в корневой директории проекта: pytest
## Пошаговая инструкция

1. Убедитесь, что у вас установлен Python, pytest, chromedriver и Chrome.
2. Откройте терминал и перейдите в корневую директорию проекта.
3. Выполните команду `pytest`, чтобы запустить тест.

## Описание тестового сценария

Тест выполняет следующие действия:
1. Открытие сайта saucedemo.com
2. Ввод данных для авторизации (логин: standard_user, пароль: secret_sauce)
3. Выбор товара "Sauce Labs Backpack"
4. Добавление товара в корзину
5. Переход в корзину
6. Оформление заказа
7. Проверка успешного завершения покупки

## Результаты

После успешного выполнения теста, вы должны увидеть сообщение о том, что покупка была завершена успешно.

## Дополнительная информация

- Если тест не проходит, убедитесь, что у вас есть активное интернет-соединение и актуальная версия Chrome.
- В случае возникновения проблем, проверьте консоль браузера на наличие ошибок.
- Если вы хотите изменить товар в корзине, просто замените строку `backpack_button.click()` на `sweatshirt_button.click()`, где `sweatshirt_button` - это кнопка выбора другого товара.

